20011221
闲言碎语
我的心依然迷惘

我一个人坐在办公室里，忙碌着未做完的工作，电脑WINDOWS的系统时间已指向7点半钟了，别人都已经吃过晚饭了吧！而我却一点也不觉得饿，我仍然留恋于办公室里的那一份忙碌，偶尔望向窗外，从十五层写字楼的大玻璃窗里望出去，街灯早已亮起，长长的街道上的车辆川流不息，这个世界和我一样的忙碌，就好像时间的流逝，永不停歇。

我将鼠标指向开始菜单里的关闭计算机选项，我想我应该回家了。但此时我突然感到一阵空虚，一阵从未有过的孤独。我实在不想让自己停下来，在紧张的工作中，我也许更能够找回我自己，就象我面前的这台电脑，让它一直保持高速的运算，才能忘记冷却的痛苦。但我明白，现实终究是现实，我最终还是不得不去面对它。

一个人，从十五楼乘电梯直达地下室车库，我喜欢这种高速运动的中途不停顿的物体，挟着墙壁间的冷风，呼啸着一直往下坠落。

到达地下室，我拍拍自己的摩托车，它已经在这里等待了我很久，而现在，我终于回来了。开启引擎后，我架着摩托车从地下室沿着斜坡向上驶入地平线，外面的寒风依然彻骨，霓虹灯依然绚丽，我加大油门，将自己孤单地溶入到人群里。

除了自己摩托车的引擎声，我感觉不到任何东西，我的思维突然间枯竭，意识也突然间模糊。

我机械地转动着机车的方向盘，转弯，直行。但我却分明得感觉到，其实，我的心依然迷惘。


2001年12月21日星期五 
于南门
